القرية فيها قدر من الأسر العمي
عمى وراثي.. ظرك (حالياً) نحسبوا له
6 طبقات (أجيال) تقريباً
وساكنين هذه البلدة ظرك..
وحكماً في مقاطعة تنبدغة
وسكنا ذي البلدة من عام 81
الراجل الأعمى جابر لعليات (تتوفر له النساء)
ألّا كيف الشايف (مثل المبصر)
الأعمى منا نحن (جماعة) أهل "شامة"
هو والرجال اللي شايفين، متقاديين في لعليات
الشايفين (متساوون في الزواج من النساء المبصرات)
والعمي من لعليات (النساء)
ما يتحرك (لا يتزوجن)
ما قط رينا رگاج (لم نر قط شخصاً)
يدير فيهم مطلب (يطلبهن للزواج)، أو شيء
إلى اليوم الحمد لله
الناس اللي لاهي (سوف) يشوفوني
في التلفزة
ندور منهم (أريد منهم) المساعدة لهذه الجماعة
وزيارتها ومعاينة المشهد
اندور (نريد)  طب (مستشفى) وندور الماء يوفر لنا
وندور تعليم هذو المدارس الحرة اللي عادت
(التي صارت) تنعطى للناس ندوروهم